Dưa leo là loại rau ăn quả ưa khí hậu ấm áp, ánh sáng dồi dào, nhiệt độ sinh trưởng thích hợp từ 20–30°C. Cây có thể trồng quanh năm ở các tỉnh phía Nam và trồng chính trong vụ xuân hè, thu đông ở các tỉnh phía Bắc. Đất trồng dưa leo đòi hỏi tơi xốp, giàu mùn, thoát nước tốt và có độ pH thích hợp từ 6.0–6.8. Trước khi gieo trồng, đất cần cày xới kỹ, phơi ải 7–10 ngày, làm sạch cỏ dại, bón lót phân chuồng hoai mục kết hợp với vôi bột và phân lân để xử lý mầm bệnh.

Dưa leo thường được gieo hạt trực tiếp hoặc gieo ươm trong khay bầu. Hạt giống ngâm nước ấm trong 3–4 giờ, ủ trong khăn ẩm đến khi nứt nanh rồi đem gieo. Thời gian nảy mầm diễn ra nhanh từ 3–4 ngày. Khi gieo ra ruộng, duy trì khoảng cách cây cách cây 35–40cm, hàng cách hàng 70–80cm. Nếu trồng trong khay ươm, đưa cây ra ruộng khi cây con có 2–3 lá thật (khoảng 10–12 ngày sau gieo).

Giai đoạn phát triển thân lá và làm giàn kéo dài từ 12–20 ngày sau trồng. Khi cây xuất hiện tua cuốn (khoảng 20–25cm), cần tiến hành cắm giàn ngay theo hình chữ A hoặc hình mái nhà cao từ 1.8–2.0m để vươn dây. Trong giai đoạn này, bón thúc đạm hòa tan kết hợp xới nhẹ giữ gốc, tưới duy trì độ ẩm 70–80% để cây phát triển chiều cao và đẻ nhánh khỏe.

Giai đoạn ra hoa và đậu quả kéo dài từ 30–35 ngày sau gieo và thu hoạch liên tục trong 30–40 ngày. Lúc này cây đòi hỏi nguồn dinh dưỡng cao, cần tăng cường bón phân kali và vi lượng bo để hạn chế rụng hoa, rụng quả non, giúp quả thẳng, bóng và giòn ngọt. Cần tưới nước đầy đủ 2 lần/ngày vào buổi sáng sớm và chiều mát, tránh để cây thiếu nước làm quả bị cong, đắng hoặc rỗng ruột.

Bệnh giả sương mai và bệnh sương mai là hai bệnh nguy hiểm nhất đối với dưa leo, phát triển mạnh trong điều kiện thời tiết ẩm độ cao, sương mù hoặc mưa nhiều. Lá xuất hiện các đốm vàng hình góc cạnh rồi chuyển sang màu nâu khô rụi. Cần cắt tỉa các lá già sát gốc tạo độ thông thoáng, không tưới nước lên lá vào buổi tối và sử dụng các chế phẩm sinh học phòng ngừa từ sớm.

Bọ trĩ, rệp muội và sâu đục quả là các đối tượng sâu hại chính tàn phá dưa leo. Bọ trĩ chích hút đọt non làm đọt bị quăn queo, rụt rịt không vươn dài. Cần treo bẫy dính màu vàng trên ruộng, phun xịt nước áp lực nhẹ vào mặt dưới lá hoặc luân phiên sử dụng thuốc trừ sâu sinh học an toàn.

Thời gian sinh trưởng từ gieo đến khi bắt đầu thu hoạch rất ngắn, chỉ khoảng 40–45 ngày. Dấu hiệu nhận biết quả dưa leo đến độ thu hoạch là quả đạt kích thước tiêu chuẩn của giống, vỏ có màu xanh tươi sáng, gai trên quả bắt đầu nhẵn bớt và đầu hoa ở đỉnh quả vừa rụi.