Kỹ thuật trồng và chăm sóc Củ dền (Dền đỏ)
Củ dền là loại rau ăn củ ưa khí hậu mát mẻ, ôn hòa, nhiệt độ sinh trưởng tốt nhất từ 15–22°C, thường trồng chính vào vụ thu đông và xuân sớm. Đất trồng củ dền đòi hỏi tơi xốp, dầy tầng canh tác, giàu chất hữu cơ, thoát nước tốt, độ pH phù hợp từ 6.0–7.0. Đất trồng củ dền cần được cày xới sâu 20–25cm, nhặt sạch gạch đá rác thải, bón lót phân chuồng hoai mục phối hợp phân lân trước khi lên luống rộng 1.0–1.2m.

Củ dền có thể gieo hạt trực tiếp hoặc gieo ươm. Hạt giống củ dền có vỏ tương đối cứng, nên ngâm nước ấm 4–6 giờ, ủ ẩm trong khăn 24 giờ cho nứt nanh rồi đem gieo. Thời gian nảy mầm của củ dền từ 5–7 ngày. Gieo hạt củ dền theo hàng với khoảng cách cây cách cây 10–15cm, hàng cách hàng 20–25cm. Khi cây con củ dền có 2–3 lá thật, tiến hành tỉa định cây để duy trì khoảng cách cho củ dền phát triển.

Giai đoạn phát triển thân lá của cây củ dền kéo dài 20–25 ngày sau gieo. Cây củ dền tập trung phát triển bộ lá màu đỏ tím hoặc xanh cuống đỏ. Cần tưới nước giữ ẩm nhẹ nhàng hàng ngày cho củ dền, bón thúc đạm loãng kết hợp xới phá váng đất nhẹ quanh gốc củ dền nhưng tránh làm tổn thương bộ rễ.

Giai đoạn phình củ của củ dền kéo dài khoảng 30–35 ngày. Thân củ dền nhô dần lên khỏi mặt đất và phình to hình tròn hoặc hình giọt nước. Cần bón thúc phân kali cao cho củ dền để củ tích tụ chất betanin màu đỏ sẫm và chứa nhiều đường. Duy trì độ ẩm đất trồng củ dền ổn định quanh mức 70%, tránh làm đất biến động độ ẩm đột ngột gây nứt củ dền.

Bệnh lở cổ rễ và bệnh đốm lá nấm thường phát sinh gây hại trên củ dền trong điều kiện ẩm ướt kéo dài. Cây con củ dền bị đứt gốc héo ngã hoặc lá củ dền xuất hiện các đốm tròn màu nâu tím. Cần đảm bảo hệ thống thoát nước trên ruộng củ dền tốt, tưới vừa đủ và phun các chế phẩm sinh học phòng dịch.

Sâu ăn lá và rệp muội là đối tượng sâu hại chính trên cây củ dền. Rệp chích hút nhựa ở mặt dưới lá củ dền làm lá bị quăn queo. Cần tỉa bỏ bớt lá củ dền già sát gốc, tưới phun mưa nhẹ để xua đuổi rệp và phun các dòng dịch chiết thảo mộc an toàn.

Thời gian sinh trưởng của củ dền từ gieo đến thu hoạch khoảng 60–75 ngày tùy giống. Dấu hiệu nhận biết củ dền đến độ thu hoạch là phần củ dền nhô lên mặt đất to bằng đường kính chuẩn của giống (4–6cm), vỏ ngoài củ dền nhẵn bóng có màu đỏ sẫm, các lá dền già ở gốc bắt đầu chuyển sang màu vàng nhạt.