Kỹ thuật trồng và chăm sóc Cà bát / Cà pháo
Cà pháo và cà bát là các loại rau ăn quả thuộc họ Cà, ưa khí hậu ấm áp, chịu nhiệt tốt, nhiệt độ sinh trưởng thích hợp từ 22–32°C. Trồng cà pháo/cà bát phổ biến nhất vào vụ xuân hè và thu đông. Đất trồng cà đòi hỏi sự tơi xốp, giàu hữu cơ, giữ ẩm và thoát nước tốt, độ pH thích hợp từ 6.0–6.8. Đất trồng cà cần được cày bừa kỹ, lên luống cao 25–30cm, rộng 1.0–1.2m, bón lót phân chuồng hoai mục kết hợp vôi bột để triệt tiêu nấm bệnh trong đất.

Cà pháo/cà bát thường được gieo ươm trong khay bầu trước khi trồng ra ruộng. Hạt giống cà ngâm nước ấm 4–5 giờ, ủ ẩm đến khi nứt nanh rồi đem gieo. Thời gian nảy mầm của hạt cà kéo dài 6–8 ngày. Khi cây con cà pháo/cà bát đạt 4–5 lá thật (khoảng 25–30 ngày sau gieo), trồng ra ruộng với khoảng cách cây cách cây 50–60cm, hàng cách hàng 70–80cm.

Giai đoạn phát triển thân lá của cây cà kéo dài từ 25–30 ngày sau trồng. Cây cà phát triển tán lá xòe rộng và phân cành. Cần bón thúc đạm hòa tan kết hợp xới nhẹ vun gốc cà, tưới duy trì độ ẩm 70–75%. Khi cây cà bắt đầu phân nhánh, tiến hành cắm cọc đỡ thân để tránh cây cà bị đổ ngã khi mang nhiều quả.

Giai đoạn ra hoa và đậu quả của cây cà kéo dài 40–50 ngày và cho thu hoạch nhiều đợt liên tục từ 2–3 tháng. Cây cà cần nguồn dinh dưỡng dồi dào, cần tăng cường bón thúc phân kali và canxi để quả cà chắc thịt, vỏ bóng mượt, không bị thối đít quả. Tưới nước đều đặn quanh gốc cà, tránh tưới quá đẫm làm rụng hoa cà.

Bệnh héo xanh vi khuẩn và bệnh thối đen quả là những bệnh hiểm nghèo trên cây cà pháo/cà bát. Héo xanh làm cây cà gục héo đột ngột trong khi lá vẫn xanh tươi. Cần xử lý vôi bột kỹ cho đất trồng cà trước khi trồng, cắt tỉa lá cà già sát gốc và luân canh triệt để cây cà với các cây không cùng họ Cà.

Sâu bọ trĩ, nhện đỏ và sâu đục quả là các loài sâu hại phá tàn nặng nhất trên cây cà. Nhện đỏ chích hút làm mặt dưới lá cà bị vàng xám, cây cà rụt rịt; sâu đục làm hỏng ruột quả cà. Sử dụng bẫy màu vàng, phun xịt nước áp lực mạnh vào mặt dưới lá cà hoặc phun phòng bằng các dòng thuốc vi sinh sinh học.

Thời gian sinh trưởng của cà pháo/cà bát từ trồng đến khi bắt đầu thu hoạch khoảng 60–70 ngày. Dấu hiệu nhận biết quả cà đến độ thu hoạch là quả cà căng mọng, vỏ có màu trắng sẫm hoặc tím bóng đặc trưng (tùy giống), núm hoa sát đầu quả cà hơi nhô lên.